Golang 学习

第一章 环境准备

Golang下载安装自己去搜 这里有win的安装步骤， 不多做赘述。

GOPATH 是 Go语言中使用的一个环境变量，它使用绝对路径提供项目的工作目录。

附录：golang可执行文件下载链接https://go.dev/dl/





###### 环境变量

mac的系统环境变量加载路径依次为：

`/etc/profile  /etc/paths   ~/.bash_profile   ~/.bash_login   ~/.profile   ~/.bashrc`

`/etc/profile`和`/etc/paths`是系统级别的，系统启动就会加载，后面几个是当前用户级的环境变量。后面3个按照从前往后的顺序读取，如果`~/.bash_profile`文件存在，则后面的几个文件就会被忽略不读了，如果`~/.bash_profile`文件不存在，才会以此类推读取后面的文件。`~/.bashrc`没有上述规则，它是bash shell打开的时候载入的。

全局设置，一般不建议修改/etc/profile和/etc/bashrc 文件，而去修改/etc/paths文件。如果想要对所有用户都生效，则可在/etc/paths文件的最后一行加上自己的app路径。优先级也是最高的。

单个用户生效的配置，一般都是修改～/.bash_profile文件，若bash shell是以login方式执行时，才会读取此文件。该文件仅仅执行一次!
注意：Linux 里面是.bashrc，而Mac是.bash_profile

###### 什么是GOPAT

工作目录是一个工程开发的相对参考目录，好比当你要在公司编写一套服务器代码，你的工位所包含的桌面、计算机及椅子就是你的工作区。工作区的概念与工作目录的概念也是类似的。如果不使用工作目录的概念，在多人开发时，每个人有一套自己的目录结构，读取配置文件的位置不统一，输出的二进制运行文件也不统一，这样会导致开发的标准不统一，影响开发效率。

也就是说GOPATH的存在不是必需的，而是规范，为了方便开发和维护，GOPATH还是很重要的。

GOPATH路径最好只设置一个，所有的项目代码都放到GOPATH的src目录下

操作实战

```shell
vim ~/.bash_profile
```

添加下面的一行

```shell
export GOPATH=/Users/vino/Desktop/projects/GoHome/go_path
export GOBIN=/Users/vino/Desktop/projects/GoHome/go_bin
export PATH=$PATH:$GOBIN
```

使用下面的命令使之生效

```shell
source ~/.bash_profile
```

前提是用户默认使用的bash，如果使用的是zsh等shell工具，则需要修改~/.zshrc，感兴趣的可以自行搜索。



###### Golang中的一些常用环境变量

（1）`GOROOT`

环境变量`GOROOT`表示Go语言的安装目录。另外，`GOROOT/bin`则包含Go为我们提供的工具链，因此，应该将`GOROOT/bin`配置到环境变量PATH中，方便我们在全局中使用Go工具链。

（2）`GOPATH`

环境变量`GOPATH`用于指定我们的开发工作区(workspace),是存放源代码、测试文件、库静态文件、可执行文件的工作。

（3）`GOBIN`

环境变量`GOBIN`表示我们开发程序编译后二进制命令的安装目录。

当我们使用`go install`命令编译和打包应用程序时，该命令会将编译后二进制程序打包GOBIN目录，一般我们将`GOBIN`设置为`GOPATH/bin`目录。

（4）`GOOS`与`GOARCH`

GOOS的默认值是我们当前的操作系统， 如果windows，linux,注意mac os操作的上的值是darwin。 GOARCH则表示CPU架构，如386，amd64,arm等。利用这两个参数从可以一个平台上生成可以在另一个平台运行的代码。例如，我们可以32位的Windows操作系统开发环境上，生成可以在64位Linux操作系统上运行的二进制程序。

##### 编译在64位Linux操作系统上运行的目标程序

```shell
GOOS=linux GOARCH=amd64 go build main.go
```

GO语言中还有很多环境变量，就不一一列举。

获取所有的环境变量

```
go env
```



获取单个或多个go环境变量

```go env
go env GOOS
go env GOOS GOARCH
```



#### 编辑器安装

直接安装vscode （不多介绍 各个版本自己去搜）



mac下打开扩展商店的快捷命令是 `Command + Shift + X`键

直接输入go 就可以获得golang插件

`Command + Shift + P`

输入`go:install/update tools` 下载golang写代码的一些辅助工具



接下来就可以写第一个go 的hello world啦。

进入`GOPATH`下新建`src`目录

```
mkdir -p GoHome/go_path/src
```



新建helloworld.go

```go
package main //声明main包 表示当前是可执行程序

import "fmt" //导入内置的fmt包

func main() { //定义一个主函数main
	fmt.Println("Hello World") //调用fmt的Println 输出Hello World
}

```

在当前目录下执行

```shell
go build helloworld.go
```

就能生成文件 `helloworld`

```shell
./helloworld
```

输出结果 Hello World




以上就是今天的学习内容，以后会坚持先把这个项目更完，同时会在公众号编程栏目底下新增一个Golang专栏。

仅作为学习笔记， 希望我们都能成为希望的那个自己。 

Keep explain it



参考文档：

https://www.topgoer.com/
